Instructeur: Dit is dus hoe we nu meerdere
bestanden kunnen beheren met TypeScript.
Nu, één woord over het hebben van meerdere bestanden,
wanneer je met meerdere bestanden werkt zoals we hier
doen, kun je ze ook in elkaar importeren met modules, die je misschien kent van
vanilla JavaScript, daar hebben we ook modules, het is iets
wat ik echter in een speciaal deel van deze cursus zal
behandelen, dus voor nu hebben we gewoon twee bestanden die niet
in elkaar worden geïmporteerd, maar
die in plaats daarvan worden geïmporteerd
in index. html.
Nu we dat achter de rug hebben, weten
we dat we dit als een project kunnen beheren en dat
we hier meerdere bestanden kunnen compileren.
Laten we nu eens kijken naar tsconfig. json bestand omdat dit
een cruciaal bestand is voor het beheer van dit project,
het vertelt TypeScript in wezen hoe
het deze bestanden moet compileren.
Laten we, voordat we in de compilerOptions duiken, waar we, zoals
de naam al aangeeft,
kunnen instellen hoe de compiler zich gedraagt,
naar beneden scrollen naar de plaats voor
de afsluitende accolade,
maar na deze geneste afsluitende accolade, en
laten we eens kijken naar enkele
opties die we hier kunnen toevoegen en die niet het gedrag
van de compiler of de compilatiestap
beïnvloeden, maar hoe de compiler met dit project werkt, want daar
kun je bijvoorbeeld een uitsluitingsoptie instellen.
Als u hier nu uitsluiten toevoegt, wordt dat een matrix,
en wat u hier kunt invoeren zijn paden naar bestanden die niet
mogen worden meegenomen in de compilatie wanneer
u TSC uitvoert op het hele project.
Dus hier kunnen we bijvoorbeeld zeggen
dat we analytics willen uitsluiten. ts van compilatie, en natuurlijk
heeft dit hier niet veel zin, maar gewoon om
te laten zien hoe dit werkt.
Als we dat doen en we herhalen tsc, en ik verwijder eerst
analytics. js zodat we kunnen
zien of het opnieuw wordt aangemaakt,
als we nu tsc of tsc in watch mode uitvoeren, zie je geen
analytics. js bestand is gemaakt, en de reden
daarvoor is dat we dat bestand uitsluiten.
Voor dit bestand heeft dit natuurlijk
niet veel zin, omdat ik het normaal
gesproken wil opnemen, maar als u een bestand had dat om
een of andere reden niet gecompileerd mag worden,
kunt u het op deze manier uitsluiten.
U kunt ook werken met wildcards, en
bijvoorbeeld, als u een bestand
had met de naam analytics. dev. en je wilt dat niet echt compileren,
je zou kunnen zeggen alle bestanden die
eindigen op dev. ts mag niet worden gecompileerd,
en dat kan door hier ook een sterretje
toe te voegen, wat in principe een
wildcard is, en nu zal TypeScript alle
bestanden met .
dev. ts inbegrepen.
Je zou hier ook asterisk, sterretje, schuine streep kunnen
toevoegen, en dat zou betekenen dat elk bestand met
dat patroon in elke map wordt genegeerd.
Dus dit zijn dingen die u hier kunt
instellen, het enige wat ik hier wil
instellen, en dat is een instelling die u vaak
zult vinden, is dat ik node_modules wil uitsluiten,
en het idee hier is dat ik geen TypeScript bestanden wil compileren
die ik misschien binnen node_modules heb staan.
Nu, node_modules is die map die alle afhankelijkheden
bevat die we hier in het pakket installeren.
json
en de afhankelijkheden van deze afhankelijkheden,
en daarom zijn dit bibliotheken van derden die we importeren,
die we niet willen aanraken, en als een van
deze bibliotheken TypeScript-code
zou moeten verzenden, dan willen we het zeker
niet compileren, het zal ons compilatieproces
alleen maar vertragen, en in het ergste geval kan het zelfs ons
project breken.
Dus daarom is het vrij
gebruikelijk om node_modules hier uit te sluiten, hoewel
ik zal zeggen, als u de optie uitsluiten helemaal niet opgeeft,
wordt node_modules automatisch uitgesloten als standaardinstelling, dus u hoeft deze
optie hier niet echt toe te voegen, dit zou de standaard
zijn, ik wil alleen laten zien dat uitsluiten bestaat en hoe u het kunt gebruiken als
het enige dat u wilt uitsluiten node_modules
is, u hoeft de sleutel uitsluiten helemaal niet toe
te voegen.
Als u het toch toevoegt, moet u node_modules instellen
omdat het anders niet wordt uitgesloten.
Naast uitsluiten hebben we ook include, en met include
kun je het tegenovergestelde doen,
je kunt TypeScript specifiek vertellen welke
bestanden je wilt opnemen in het compilatieproces,
en alles wat hier niet in staat wordt niet gecompileerd, dus
als ik wijs naar app. ts hier, je zult zien dat als ik tsc opnieuw uitvoer,
we ook geen analytics krijgen. ts bestand, of geen
analyses. js bestand moet ik zeggen.
Waarom?
Omdat analytics. js is niet opgenomen in include,
en zoals ik al zei, als we wel de include sleutel instellen, dan
moeten we echt alles includen wat
we willen compileren.
Dus natuurlijk kunnen we hier ook analytics aan toevoegen. ts hier, en met die toevoeging zouden
we beginnen en compileren, zoals je nu ziet, hebben we de
analytics. js bestand, of als alternatief
geven we hier een hele map op die typisch de bestanden
bevat die we willen compileren.
Uitsluiten, indien ingesteld naast include, filtert
include naar beneden, dus
als we een submap uitsluiten van een map die deel uitmaakt
van include, dan zal die
uitgesloten submap worden uitgesloten, dus in feite
compileren we include minus uitsluiten.
Nu wil ik hier natuurlijk geen include instellen,
ik wil alle TypeScript bestanden compileren, en
daarom hoef ik me daar geen zorgen over te maken, node_modules
uitsluiten is alles wat ik nodig heb, en zoals ik al
uitlegde, theoretisch hoef ik dat niet eens
toe te voegen omdat dat standaard
zou worden uitgesloten.
Nu heb je ook nog de optie bestanden, waarmee
je de individuele bestanden kunt aanwijzen,
dus het is een beetje zoals include met het verschil dat je hier
niet hele mappen kunt specificeren die je wilt includen, maar
alleen de individuele bestanden
die je wilt compileren. Dat kan een optie
zijn voor kleinere projecten waarbij je weet dat
je alleen met vrije bestanden werkt, en om een of andere
reden heb je een paar andere TypeScript bestanden die je niet
wilt aanraken, dan kun je de lijst
van bestanden zo instellen.
In werkelijkheid is die instelling
echter niet zo vaak nodig.
En dus, dat is het met de basis compilatie of
project management opties hier.
Nu is er natuurlijk veel meer dat we kunnen specificeren,
veel meer dat we kunnen specificeren over de compiler zelf en hoe hij zich gedraagt
tijdens de compilatiestap.